A Show Modas pretende enviar um presente aos aniversariantes de cada mês enecessita de um relatório que liste os empregados aniversariantes do mês atual (dadata atual). Assim, elabore uma consulta SQL que imprima os aniversariantes domês: nome do empregado, nome da lotação do empregado.

A Empresa precisa saber quantas faltas de funcionários ocorreram, por lotação,na folha de setembro de 2020. Faça uma consulta SQL que liste esses empregados ,com os campos listados: nome da lotação, quantidade lançamentos de falta.

Realize uma inserção de registros na tabela de cálculo, para a folha de outubro de2020, utilizando a rubrica "Gratificação" para empregados com mais de 1 ano deserviço completado até 30/09/2020 com o valor sendo 3% do salário do empregado(Caso o salário do empregado seja nulo na tabela empregado, utilizar o salário docargo do empregado ).

A Show Modas pretende bonificar os 10 vendedores que mais venderam noprimeiro semestre de 2020. Considerando que a Show Modas realiza pagamentoem folha de comissões para vendedores, e que quem recebe mais comissão équem mais vendeu, formule uma consulta em SQL que liste estes 10 empregados,onde o primeiro da lista é aquele que mais vendeu.

7.Relacione aqueles empregados que receberam gratificação na folha de agosto de2020 e mais aqueles empregados que registraram falta na folha de de agosto de2020, de forma que a relação não contenha o mesmo empregado duas vezes.

Os usuários do sistema relatam um problema ao imprimirem contracheques: emcontracheques antigos dos funcionários é impresso a lotação atual dos funcionáriose não a lotação em que o funcionário estava na época.Ex: Funcionário de id 2Manoel Silva, seu contracheque do mês de 05/2020 sai como Lotação "RecursosHumanos". Mas Manoel na época estava em outra lotação: "Financeiro". Assim,considerando que contracheques são impressos baseado nas tabelas "cálculo" e“empregado”, analise a base de dados selecao_gol , suas tabelas e responda qualseria a causa do problema e uma possível solução para resolver a situação.

9.O sistema possui diversos clientes e todos utilizam uma mesma tabela com dadosde configuração de imposto, com atributos ( id, nomeImposto , percentualImposto).Cada registro de imposto possui um percentual de cálculo. A exemplo, o impostoIPT é calculado para todos as empresas de igual forma - 3%. Entretanto, umanecessidade surgiu: diante de centenas de clientes, alguns precisarão do cálculo doimposto diferente, visto que houve mudança no valor do imposto no estado ondeatuam. Assim, apenas alguns clientes, minoria, precisarão calcular o imposto IPTcom percentual de 4,5%. Elabore uma solução para este problema de tal forma quea configuração para a grande maioria dos clientes ainda seja única, mas que sejapossível flexibilizar a configuração para alguns destes, conforme a situação exposta.
